# 适航指令 CAD2026-MULT-49：时限/维修检查-适航限制章节-修订

编号：CAD2026-MULT-49
修正案号：39-12366
标题：时限/维修检查-适航限制章节-修订
生效日期：2026-08-14
颁发日期：2026-08-11
联系人：刘佳鑫
来源：CAD2026-MULT-49.pdf

CIVIL AVIATION中国民用航空局ADMINISTRATION OF CHINA C A A C适 航 指 令AIRWORTHINESS DIRECTIVE本指令根据中国民用航空规章《民用航空器适航指令规定》（CCAR-39）颁发，内容涉及飞行安全，是强制性措施，如不按规定完成，有关航空器将不再适航。编号：CAD2026-MULT-49 修正案号：39-12366一. 标题：时限/维修检查-适航限制章节-修订二. 适用范围：本适航指令适用于SAFRAN HELICOPTER ENGINES公司的ARRIEL 2B, 2B1,2B1A, 2C, 2C1, 2C2, 2S1, 2S2, 2D, 2E, 2H, 2L2和2N型发动机，其适用范围与EASA AD 2026-0153（2026年7月31日颁发）中“Applicability”保持一致。三. 参考文件：EASA AD 2026-0153（2026年7月31日颁发）四. 原因、措施和规定本指令替代 CAD2025-MULT-22 39-11878 1.原因EASA于2026年7月31日针对于SAFRAN HELICOPTER ENGINES公司ARRIEL 2系列发动机颁发了AD 2026-0153，替代2017年7月17日颁发的AD 2017-0121（无对应CAD）及2025年4月10日颁发的AD 2025-0079（对应CAD2025-MULT-22），将ARRIEL 2B、2B1、2B1A等型号首次纳入适航指令适用范围，并更新了各型号适航限制章节（ALS）对应的手册编号及架构，要求按照更新后的适航限制章节要求执行。经评估，满足CCAR-39中颁发适航指令的要求，为此颁发本适航指令。2.措施和符合性时间按照EASA AD 2026-0153（2026年7月31日颁发）中“Definitions”和“Required Action(s) and Compliance Time(s)”章的内容执行。3.其他规定

无。4.等效替代（1）完成本适航指令可采取能保证安全的等效替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。（2）在使用任何经批准的等效替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。五. 生效日期：2026-08-14六. 颁发日期：2026-08-11七. 联系人：刘佳鑫01059129369